# Jekyll (GRUPO)

PRACTICA REALIZADA POR :
* **Santiago Amo Quinteros**
* **Pedro Jose Marin Lerida**
* **Alvaro Fernandez Carballo** 
------------------------------

Para esta práctica hemos usado un ubuntu server 18.04.

En primer lugar hemos añadido al fichero /etc/apt/source.list en la primera línea, el parámetro **universe**.

Una vez hecho esto, actualizamos con apt update.

```sh
$ sudo apt update
```

Cuando se termine de actualizar, debemos instalar los siguientes paquetes: “ruby-full build-essential zlib1g-dev”

```sh
$ apt-get install ruby-full build-essential zlib1g-dev
```
Una vez instalados, debemos incluir unas variables en el fichero oculto .bashrc que es el fichero en el cual, cuando iniciamos sesión con el usuario se carguen las variables del mismo.
```sh
$ echo 'export GEM_HOME="$HOME/gems"' >> ~/.bashrc
$ echo 'export PATH="$HOME/gems/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc
$ source ~/.bashrc
```
Lo siguiente será instalar la gema de jekyll.
```sh
$ gem install jekyll bundler
```
Una vez instalada la gema, debemos generar nuestro sitio.

```sh
$ jekyll sitio bundler
```
Para poder acceder desde el exterior, utilizamos el siguiente comando.

*bundle exec jekyll serve --host={ip_de_nuestro_server}*

**Ejemplo:**
```sh
$ bundle exec jekyll serve --host=192.168.128.176
```

Para crear un nuevo post deberemos hacer lo siguiente:

Nos dirigimos a la carpeta “~/sitio/_post” (En nuestro caso se encuentra en esta ruta).

Creamos un fichero el cual debe contener la siguiente estructura.

**YYYY-MM-DD-titulo.md**

**2019-03-08-nuevo-post.md** o **2019-03-08-prueba.markdown**

Dentro de 2019-03-08-prueba.markdown deberemos tener el siguiente contenido.
```
---                                 → Apertura
layout: post                        → Diseño 
title: “Post Grupal”                → Título de post
date: 2019-03-08 13:29:00 +0000     → Fecha y hora
categories: jekyll update           → Categorías
---                                 → Cierre

```
Información que deseeis poner, como por ejemplo, bienvenidos. 


# Enlaces de POO PHP en mi GitHub (En el readme esta todo esplicado)

 	[PDO SQLITE] (https://github.com/Dharkros/PDO_SQLITE)
  
  [OBJETO PERSONA] (https://github.com/Dharkros/OBJETO_PERSONA)
  
  [OBJETO PERRO] (https://github.com/Dharkros/OBJETO_PERRO)
  
